OK 从这几颗开始
我们就正式进入到我们这个入门篇的第二章
我们第一章学习的话就学习完了
第一章的话主要是把这个RECT中
核心的概念把它过了
把那个HOOK 讲了两个HOOK
那基本上的话整个RECT你就可以用起来了
这个也是咱们入门篇需要达到了一个目的
通过这个最快的速度
对吧 最快的这个时间
然后接下来让大家快速能够用这个RECT
好 接下来的话咱们会进入到第二章
我们把那个大钢打开
这是那个大钢 我们整个第一章就搞定了
好 接下来的话我们会进入到第二章的这个学习
那第二章的话两个东西
一个是什么呢 一个是这个ROTER
RECT ROTER
另外一个的话是RECT REDUX
主要就是这两个 一个是前端路由
一个是状态管理
把整个第二章学完之后
那基本上的话你就可以开始就是做一些这个项目了
我们直接就进入到这个第三章
第三章的话用的就是什么呢
用的就是前面的姿势
OK 就是前面的姿势
可能会有一些这个新的东西
新的东西的话
我们到时候在做这个项目的时候
用到的时候我们再说
这样子的话学习速度是最快的
学习速度也是最快的
而且讲到的东西都是
就是你实际在开发的时候会用到的
你的印象也要深一些
对吧 OK
回到我们这个第二章
第二章的话我们这边也是采用就是
这种方式 什么方式呢
我们直接就来
我们来做一个这个学生管理系统
在这个学生管理系统里面
我们就会用到这个ROTER
就会用到这个RECT REDUX
对吧 通过这个学生管理系统
我们用到什么我们讲什么
这样子的话你印象是比较深的
这边的话是我们这个第二章的第一节课
第一节课的话咱们先不着急
我这边的话先把这个前端路由的这个概念
以及这个RECT ROTER
大致给大家介绍一下
这个前端路由的这个概念的话
大家之前在学习这个view的时候
袁老师应该是给大家讲过的
但我这边他相当于是一个复习
相当于是一个复习
再给大家就是说一下
害怕有的同学分不清楚
就经常的话
我遇到很多同学分不清楚
究竟什么是前端路由
什么是后端路由
你问他的话他是说不清楚的
所以我们这边的话
我们把这个前端路由的概念
我们再来说一下
早期的时候
其实并不存在什么前端路由
没有什么前端路由
那个时候只有什么
只有后端路由
你看我这边画了一张图
那个时候的话是多页应用时代
什么叫多页应用
就是你看我整个网站
那个时候叫网站
对不对
不叫现在
现在的话是称之为是一个web应用
web应用
现在称之为什么
是web网站
web site网站
那早期的网站是什么呢
早期的网站这边的话
就是多页
有多个HTML页面
好那接下来你客户端发请求
你请求什么
我给你返回什么页面
比如说你这边的话一个鞋杠
让我给你返回index.html
你如果一个鞋杠about
我给你返回一个about.html
你如果一个鞋杠list
我这边给你返回list.html
看到没有
这就是早期多页时代的时候
那个时候他的这个后端路由
就是这样子的
非常简单
对吧
普世无华
ok
那后来的话
随着咱们技术的发展
后来的话慢慢开始流行什么了
是不是开始流行单页应用
单页应用最大的特点是什么
最大特点是不是
就是你整个只有一个页面
对不对
不像以前多页时代
多页时代
你看我这边画了一个
是不是有多张HTML
你现在就只有一个
只有一个什么呢
只有一个index.html
那我只有一张页面
我怎么就是来切换页面的内容呢
非常简单
切换页面的内容
其实就是对整个页面磨块的切换
ok
比如说假设这个是我的首页
我的首页的话
要展示这些磨块
好
回到我切换页面
比如说切换about
以前是什么
以前的话
是不是要给你返回一个新的about的HTML
返回给你
这样你重新渲染出来
对不对
那现在是什么呢
现在的话就是
我是单页应用
我不再是重新渲染一个新的HTML
我还是这个HTML
我切换磨块就可以了
我这边
比如说我把这个磨块
这个磨块切换成什么
切换成about的这个
对吧
你如果是list
list的话
我把这个磨块切换成这个
也就是说我们现在的话
我们所谓的前端路由
其实就是控制了是什么
所以控制的就是你这边
显示什么样的磨块
这边显示什么样的磨块
这个其实就是前端路由
分清楚没有
我相信就是这样子
这样子通过这两张图
你下次就能够看出区别
以前最早的后端路由就是
负责返回不同的HTML页面
那现在的话
这个前端路由就是什么
负责是不是显示不同的磨块
对吧
那么现在的话
就是个单页应用时代
还有没有后端路由呢
后端路由还有没有呢
实际上现在后端路由也还是有的
有的人说你只有一个页面的吗
只有一个页面
但是我页面需要数据啊
对不对
我比如说我这边
现在这个磨块
这个磨块里面显示一些数据
回头我切换成这个磨块的时候
这个磨块切换上去了
切换上去了
这样我是不要请求数据
往这里面填充数据
以前的话是你这边
你返回的这个About.HTML
里面是不是数据就已经填充好了
填充好了直接是不是就给我了
对吧
你请求list的时候
list这里面已经填充好数据了
然后返回给你
那现在的话
我这边
我除了这个磨块
我把它切换了
我还需要有数据
说现在的话
这个后端主要是负责什么呢
负责返回对应的数据
快点表前端路由负责
切换不同的磨块
我这个About
你就显示
就是这个磨块
显示的同时
我还是会去请求后端的这个路由
那后端的路由跟我返回的是什么呢
返回的一般就是接生数据
早期用的是Xmm2
Xmm2可能有的同学知道
有的同学不知道
这个无所谓
这个不重要了
早期是Xmm2
现在的话基本上就都是接生了
就给你返回这个接生数据
那填充到这个磨块里面
那这个磨块显示在这个位置
可能没有
说现在的话称之为是一个Web应用
它是不是就有点类似于
就是我们这个本地的这个桌面应用
对吧
这就是关于这个前端路由的这个概念
好然后我们这边的话
我们这一张的话讲的是React Router
React Router的话
这个是React官方推出的这个前端路由库
其实大家之前在学View的时候
已经学过这个View Router了
所以对这个前端路由库的话
这个其实并不陌生
好我们这边来看一下它的官方地址
官方地址让我这边已经打开了
在这里
这个就是它的官方地址
React Router
ok现在的话已经是6.4了
基本就是6.差版本
现在最新的就是6.差版本
它是和那个React 18
配合着使用的
因为我们React最新的版本是这个18版本
18版本就配合这个Router
Router这个6.几的版本
ok
好然后这个v6
我们简称v6
v6版本的话相比之前的这个v5
它的变化的话其实还是有一些的
它加了很多的这个hook
加了很多的hook
我们这边我们可以来看一下
在这边
在这边你看看没有
它的hook就比react类似的hook要多一些了
对吧你看这边这数量
加了很多的这个hook
ok那它加这么多这个hook的话
提供了一些就是非常方便的
非常实在的一些这个使用体验
比如说这个UZ Routes
UZ Routes这个hook的话
就基本上就和那个VUE非常类似了
你这边我可以打开看一下
UZ Routes
UZ Routes我记得是在下面
这里
你看一下这个UZ Routes
眼熟吧
你看这边接受一个数组
数组里面你就可以配置对吧
pass对应的element
然后接下来q准
q准对应又是个数组
数组里面又是一个对象
看到没有眼熟吧
这不就和那个VUE Router配置那个路由
这不就非常相似了
对吧
所以这个是这个react Router
它的一个这个变化
就是越来越方便了
ok然后这就是在其他使用层面
和这个VUE的变化其实也蛮大的
也蛮不大的
但我们这边的话我们不会讲VUE
我们要讲就讲最新的
所以我们这边直接就上V6
然后整个这个官网
你可以分成几个大块
我们这边来看一下
就左边分成几个大块
首先这个是Router
Router就是你创建什么类型的路由
这个browser Router
这个是什么
这个就是History模式
好这个Hashe Router
Hashe Router就是那个Hashe模式
这个我们下节课的话
我们就会使用到
然后还有一个这个Memory Router
Memory Router的话是用在这个内存里面的
这个的话一般就是你这个
用在这个手机端
手机端手机端
因为你不存在那个
就是浏览器的那种导航
所以一般的话就是用这个Memory
但我们就是我们下节课的话
我们会用这个Browser Router
这个是History模式
ok
然后接下来的话
它主要分成什么
主要分成这个Component在这里
主要是Component
它给你提供了一些类制的这个主介
啊巴拉巴拉巴拉
这么多
对吧
但这么多的话
我们不会挨载着讲
这些可我们来看Await
这些可我们来看Form
这些可我们来看Link
我们不会不这样子讲
ok
我们到时候通过那个学生管理系统
我们用到什么讲什么
特别是你看这个Hooks
Hooks就更不可能
一个一个挨载着给你讲了
对不对
挨载着一个一个的给你讲
讲完的话你都睡着了
对吧
ok
你看这么这么多Hook
好
然后既然还什么的
还就是一些API
还一些就是API
所以说整个这个React Router的话
就分成这三大部分
可不可以
一个是它给你提供了一些Component主介
然后接下来
它给你提供了大量的这个Hooks
Hooks
然后接下来就是什么
接下来就是这个它的一些API
一些这个就这边
其实就是一些方法了
对吧
比如这个Mesh
Match Pass
我看一下
它这个文档
有些都没有
就是都没有势力
都没有势力
有些有势力
有些没有势力
ok
反正到时候的话
我们就是采用什么
就是我们就是写一个学生管理系统
然后将我们用到什么
我们讲什么
好吧
我们这边
我们把这个学生管理系统
我们看一下
这边Local Host
ok
就是这么一个学生管理系统
这边的话
就是你可以添加用户
这边点击添加
添加的话
我们比如说添加一个张三
我这个好像没有设置那个表达验证
2月19
12341234
留下123qq.com
好
然后加这边毕业院校
比如说度一
从事职业前端
对吧
然后这边Hello
然后点击这个确认添加
确认添加之后
然后加这边用户添加成功
这边这个张三是不是就出来了
对吧
好吧
这个可以关了
好
你这边可以点击
查看它的这个详情
详情的话
这边就是有张三对应的这个信息
你这边可以修改
修改的话
这边就跳的跳到这个修改的这个页面
ok
然后既然你这边的话
也可以就是什么呢
也可以把它删除掉
这边你是否要删除点击确定
就删除了
一个标准的什么增三改查
对吧
好
这边你可以搜索
比如这边的话
ok
这边是不是就搜索出来了
对吧
就是这么一个
学生管理系统
很简单
对吧
但这个的话就是会用到什么呢
这个就会用到我们的这个
react rotor
ok
我们就是从下几课开始
我们就把整个这个
这个学生管理系统
我这边写的用户管理系统是吧
无所谓
叫什么名字无所谓
ok
我们这边就把这个
这个应用把它写一些
好吧
ok
这一课的话就是简单的介绍一下
首先关于这个情的路由
因为我发现很多同学就是这个东西
没搞清楚
把它再说一下
大家这边说一下我们要讲的版本
我们要讲讲的版本肯定是最新的v6
ok
肯定是v6
好
这期课就到这里
再见